## 作用域闭包
闭包在JavaScript中无处不在，它的产生是基于词法作用域书写代码时自然产生的。闭包的定义为：

当函数可以记住并访问所在词法作用域时，就产生了闭包，即使函数的执行没有在当前词法作用域中。
```javascript
function foo() {
  var a = 10;
  function bar() {
    console.log(a);
  }
  return bar;
}
let target = foo();
target(); // 最终打印结果为10
```
foo函数执行之后返回一个函数bar，该函数有赋值给了变量target。我们希望foo函数执行结束之后其函数内部的变量就可以通过
自动的垃圾回收机制回收了，但是事实上，target依旧是可以访问到变量a的，也就说明foo函数执行完成之后内部的变量并没有释放。
为什么呢？

原因在于JavaScript执行的过程中，有一个预解析器的概念，在执行完成foo函数之后，与解析器会发现bar函数中有对于变量a的使用(RHS)
因此，会将变量a转移到堆空间中。因此在函数bar也就是target 在执行的时候可以正确的获取到变量a。

闭包在JavaScript编程中随处可见，定时器、事件监听、Ajax请求、跨窗口通讯（postMessage）、Web workers等异步或者同步任务中，
只要使用到了回调函数，实际上就是在使用闭包。

前边提到的自执行函数（IIFE）其实严格意义上来说并不是闭包，我更加倾向于将其看做隐藏内部的实践，因为自执行函数的表达式部分
跟外部变量属于同一作用域，变量的查找属于正常的词法作用域查找。
```javascript
var a = 10;
(function() {
  console.log(a);
})();
```

### 循环中的闭包
看如下代码：
```javascript
for (var i = 0; i <= 5; i++) {
    var a = 10;
    setTimeout(function () {
        console.log(i);
    }, i * 1000);
}
console.log(a);
```
上述代码执行的结果为：首先打印出一个10，之后每个一秒打印出一个6。为什么呢？
- 首先for循环体是不会创建块级作用域的，因此变量a属于全局作用域，因此最后的console.log可以访问变量a，同时也可以访问变量i。
- setTimeout中的回调函数会以宏任务的形式，依次压入到消息队列中等待执行。
- 显然这是一个闭包的应用场景，setTimeout的回调函数引用了for循环语句所声明的词法作用域，这一引用就称为闭包。
- 所以i的值为全局作用域下的i for循环语句结束之后i的值为6。

但是我们期望的结果是这个每个一秒依次打印出0，1，2，……

如何去做呢，还记得之前的闭包的概念吗？只要一个函数能够记住并且能够完整访问其声明时的词法作用域，即使在词法作用域之外执行。
上边例子中setTimeout中的回调，执行很明显是脱离了当前词法作用域，是在之外执行的。但是他所能访问到的词法作用域是全局的，
因此为了实现预期，我们需要保证回调函数能访问到的词法作用域不是全局的。再结合之前的自执行函数，代码可以改造成如下：
```javascript
for (var i = 0; i <= 5; i++) {
    (function(j) {
        setTimeout(function() {
            console.log(j);
        }, j * 1000)
    })(i);
}
```
上边代码中，定时器回调函数所能引用到的词法作用域为自执行函数中的参数j，因此j的值为0，1，2，3，4，5

利用块级作用域，其实可以更好的实现我们预期的效果，只需要吧var换成let即可，因为在for循环中 let所声明的变量在
每次循环中都会重新声明一次，因此for循环会行程多个块级作用域。

### 闭包在模块中的应用
JavaScript中在ES6之前是没有模块相关的语法关键字的，如果要实现模块，只能借助于闭包。例如下边的例子：
```javascript
function foo() {
  let count = 0;
  function add() {
    count += 1;
  }
  function print() {
    console.log(count);
  }
  return {
    add,
    print,
  }
}
const instance = foo();
instance.add();
instance.print();
```
上边的例子就是利用闭包的原理实现的模块概念类的代码，foo函数只返回指定的内部方法，也即是这个模块的API。对于内部变量count
外部是无法访问的，是一个私有属性。

利用闭包实现单例模式：
```javascript
const instance = (function() {
    let count = 0;
    function add() {
      count += 1;
    }
    function print() {
      console.log(count);
    }
    return {
      add,
      print,
    };
})();
```
可以利用立即执行函数（IIFE）实现一个单例模式，可以对外的API是可以控制的，除此之外还可以给立即执行函数传递参数，
做一些逻辑处理。

利用闭包实现的模块有两个特点：
- 为创建内部作用域而调用了一个包装函数
- 包装函数的返回值必须至少包括一个对内变量的引用，这样才有创建涵盖整个包装函数所在的内部作用域的闭包。

ES6中为模块增加了语法支持，Es6会将文件作为独立的模块来处理，是在编译阶段确定模块暴露的API以及引入的API。在之前
AMD、CMD模块加载规范，都是在执行阶段才会加载模块，才会确定暴露的API。

补充知识点：
commonJS模块加载方案在浏览器的实现：http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/05/commonjs-in-browser.html
