## 函数级作用域和块级作用域
前边也提到了作用域是可以嵌套的，但是如何产生一个作用域呢，之前的代码中可以看到函数可以产生一个独立的作用域，还有其他吗？

### 函数级作用域
函数级作用域是指在属于这个函数的全部变量都可以在整个函数的范围内使用以及复用，这种设计可以充分利用JavaScript变量可以根据
需要改变值类型的 "动态" 特性。

函数级作用域有哪些用处：
1. 隐藏内部实现
    函数作用域有隐藏内部实现的作用，这个原则符合软件设计中最小暴露或者叫做最小授权原则，通过函数作用域隐藏某个模块合作对象的内部实现。
2. 避免冲突
    全局命名控件，对于第三方库的使用时，很多第三方的库都会在全局作用域中声明一个独特的变量，然后在这个变量中申明内部方法。
    这个全局对象就是命名空间。
    
关于函数，我们需要区分的几个概念：

- 函数声明与函数表达式
    如果函数第一个行是function开头的，则是函数声明，其他的为函数表达式
    ```javascript
    (function() {
      // 函数表达式
    })
    ```
- 匿名函数与具名函数
    具名函数相对于匿名函数，好处在于便于调试，以及更加适合在递归场景下使用。
- 立即执行函数表达式
    ```javascript
    // 几种理解执行函数的写法
    (function() {
      console.log('IIFE');
    })();
    (function foo() {
      console.log('具名 IIFE');
    })();
    (function() {
      console.log('IIFE');
    }());
    ```
### 块级作用域
JavaScript在ES6之前其实也是有块级作用域的，with关键字、try catch 语句中的变量。

ES6之后引入了let const关键字，可以把变量绑定在指定的作用域中（通常是大括号内部），也成为块级作用域。块级作用域具体的应用有：
- 有助于明确垃圾回收机制。
```javascript
function process(data) {
  // ...
}
var data = {}; // 复杂结构，大数据
process(data);
document.body.addEventListener('click', function() {
  // xxx
});
```
上边的代码，我们应该期望process函数执行完成之后就应该回收data对象所占据的内存空间，但是事实上并不会，因为在全局环境下，
点击事件行程的闭包会一直到保证作用域内的变量存在。代码更改为如下：
```javascript
function process(data) {
  // ...
}
{
  let data = {}; // 复杂结构，大数据
  process(data);
}
document.body.addEventListener('click', function() {
  // xxx
});
```
修改之后就会保证data可以被回收，因为JavaScript引擎明确知道，块级作用域中的数据在外部是无法访问的。
- 循环语句中自变量是属于循环语句内的作用域。
```javascript
for (var i = 0; i < 10; i++) {
    // ...
}
console.log(i); // 10
```
上边代码，i所存在的作用域其实不是for循环体内，而是全局作用域，所以最后打印的结果是10。
