## 原型[[Prototype]]
JavaScript中的对象有一个特殊的 [[Prototype]] 内置属性，其实就是对其他对象的引用。
在Chrome中 对象的 __proto__ 就是原型的引用。

之前文章中有提到for in 循环以及 in 操作符，都涉及到了原型链的知识。如果一个属性不存在于指定的对象中，则会按照原型引用
继续向上查找。

### [Prototype]
任何对象都有这样一个属性，隐藏属性

#### Object.prototype
所有内置对象原型链的最终节点 就是 Object.prototype，除非对象是通过Object.create() 返回的。
Object.prototype 同样是一个对象，上边有很多我们常用的方法，toString()、valueOf、hasOwnProperty、isPrototypeOf。
Object.prototype 这个对象的原型是null

### 类
首先明确一点的是JavaScript中的类跟其他语言比如说Java中的类是不同的概念，JavaScript中构造函数以及最终的实例都是对象，
而在Java中实例对象是通过类的实例化产生的，类只是用于描述。其次关于继承，很多人说JavaScript是基于原型链继承的，继承机制
的实现也跟Java不同，Java中的类继承是完全复制属性方法等，但是在JavaScript中继承是指基于引用的。 

#### 关于prototype属性
```javascript
function Foo() {
    // ...
}
const instance = new Foo();
console.log(Object.getPrototypeOf(instance) === Foo.prototype); // true
console.log(Foo.prototype.constructor === Foo); // true
console.log(instance.constructor === Foo); // true
console.log(Object.getOwnPropertyNames(Foo.prototype)); // [ 'constructor' ]
```
首先明确一个定义，函数被 "构造调用" 中产生的对象就是这个函数的prototype对象，然后在关联prototype与函数Foo的关系。
因此一个常见的面试题，Object 和 Object.prototype 是现有谁的？答案是在Object实例化过程中，产生prototype然后在关联。

Foo.prototype 默认只有一个属性 就是constructor 这个属性是不可枚举的，但是可修改。对应prototype整个对象的引用都是可以
人为修改的。还记得之前章节中说到的函数构造调用的原理吗，其中有两步是比较重要的，一个是会将构造函数中的this指向内部
声明的对象，以及会将对象的[[Prototype]] 指向函数的prototype。

instance.constructor 属性查找[[Get]] 如果Instance中没有这个属性，则会按照原型链继续查找，因此其实是
Foo.prototype.constructor 

通过上边分析，可以得知，JavaScript中的 "实例化" 其实不是通过复制属性得到的，大概流程可以：声明一个对象，然后在将
其原型指向构造函数的prototype属性。因此多个 "实例" 之间也是有联系的，联系就是这个公共的prototype 。prototype
的修改会影响到多个实例。

### 原型继承
ES6中引入了Class关键字来声明类，更加像Java这种 "面向对象" 的编程模式了，但是实质上跟ES5中的实现是没有区别的。
具体的将会在后续中进行介绍。

看下边代码如果实现 "构造函数" 的继承
```javascript
function Foo(name) {
    this.name = name;
}
function Bar(name, label) {
    Foo.call(this, name);
    this.label = label;
}
Foo.prototype.sayName = function() {
    console.log(this.name);
}
Bar.prototype = Object.create(Foo.prototype);
Bar.prototype.sayLabel = function() {
    console.log(this.label);
}

const instance = new Bar('a', 'label a');
instance.sayName(); // a
instance.sayLabel(); // label a
```
关键代码为 Foo.call(this.name) 以及 Bar.prototype = Object.create(Foo.prototype) 这两行代码分别保证了
实例属性以及原型属性的继承。一个问题，我们是否可以将Bar.prototype = Object.create(Foo.prototype); 改成
Bar.prototype = Foo.prototype 或者 Bar.prototype = new Foo() 呢？

其实大体上来说也是可以实现效果的，但是会有些副作用，首先直接复制的话，修改Bar的prototype 会影响到Foo.prototype 这是
我们不希望的。如果直接实例化的话，会把实例属性赋值到Bar.prototype 上去。

除了Object.create 我们还可以使用ES6新增的Object.setPrototypeOf(Bar.prototype, Foo.prototype) 方法来实现，
相比于Object.create 会有性能上的提升，因为Object.create 会重新赋值，导致垃圾回收。

判断一个对象的的原型是否指向另一个对象有两种方式，内置的函数
- Foo.prototype.isPrototypeOf(instance);
- Object.getPrototypeOf(instance) === Foo.prototype

### 对象关联
通过上边，我们可以清楚的知道JavaScript中对象实例化 以及构造函数的关系 跟传统的面向对象语言是有本质的差别的，
JavaScript中这一切都是对象属性的引用，同时通过[[Prototype]] 机制实现。

我们能不能使用JavaScript的[[Prototype]] 机制，而不是用 "构造函数" 这种形式，不用使用new 也不用考虑每一层都存在
的prototype这个属性呢，答案是有的，我们可以通过Object.create() 来实现。

```javascript
const foo = {
    say: function() {
        console.log('say something');
    }
}
const bar = Object.create(foo);
bar.say(); // say something
console.log(foo.isPrototypeOf(bar)); // true
```
上述代码中，对象bar的原型指向了foo。上边代码实现了基于原型关联对象，但是有一个问题就是对于对象bar来说
他的一些API也就是say 是隐藏式的，这会带来维护上的问题，因为为了可维护性，
```javascript
const foo = {
    say: function() {
        console.log('say something');
    }
}
const bar = Object.create(foo);
bar.inSay = function() {
    return this.say();
}
```
这样会让bar的API接口更加清晰。
