## 对象
对象有两种声明方式：
- 字面量声明，或者叫文字语法声明
- 构造声明
```javascript
const myObj = {
    // 属性，字面量声明
}
const otherObj = new Object();
otherObj.name = 'name'; // 构造声明
```

JavaScript中对象是一种基本（主要）数据类型，主要数据类型有7种，ES6增加Symbol
- string
- number
- boolean
- null
- undefined
- object
- symbol
其中简单基本类型有 string、boolean, number, null, undefined他们不是对象，但是 typeof null === 'object' 这可以
归结于语言的特点或者叫bug。因此说JavaScript万物皆对象是不对的。

JavaScript中有很多特殊对象子类型，例如函数，数组。函数是一种可执行对象。

JavaScript中很多内置的对象类型（各个基本类型的构造函数），也称之为内置对象。
- String
- Number
- Boolean
- Object
- Function
- Array
- Date
- RegExp
- Error

字符串 "is String" 并不是一个对象，而是一个字面量，并且是一个不可变的值。但是经验告诉我们，我们可以过去字符串的长度，以及
可以对字符串做一些操作，这是因为JavaScript引擎会在必要的时候将字面量转成String对象，然后在执行相关的操作。
```javascript
const str = 'is String';
console.log(str.length); // 9
console.log(str.charAt(4)); // t
```
同样的数字也是跟字符串一样的处理逻辑。但是对于null 以及 undefined 来说他们只有文字形式，没有对应的构造对象。Date只有
构造对象而没有文字形式。

对于Object Array Function RegExp来说，无论是文字形式还是构造形式，他们都是独享，不是字面量。

Error对象很少在代码中显示的创建，一般是在抛出异常的时候被自动创建，但是也可以使用new Error(...) 这种
实例化构造形式创建。

### 对象的复制
对象有属性值，也有方法，对于对象内部复杂结构属性值以及方法而言，当前对象与其属性或者方法的关系是基于引用的。
因此对于对象的复制就有两种区别，一种是深复制，一种是浅复制。

浅复制：对于对象属性值，如果是简单类型，字面量是直接复制的；而对于复杂数据类型，只是基于引用的。
```javascript
const a = {
    name: 123,
    other: {
        op: 'open'
    }
};
const b = Object.assign({}, a);
b.name = 'b name'
b.other.op = 123
console.log(b); // { name: 'b name', other: { op: 123 } }
console.log(a); // { name: 123, other: { op: 123 } }
```
同时对于引用复制，其实是通过 = 操作符赋值的，但是对于 "属性描述符" 是不会复制的，例如 writable 是不会复制。

对于深复制来说，如果独享时json安全的，可以通过var newObj = JSON.parse( JSON.stringify( someObj ) ); 来实现。

### 属性描述符
从ES5开始，所有的对象的属性都具备了 "属性描述符"
```javascript
const obj = {
    name: 'name',
}
console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'name'));
 // { value: 'name', writable: true, enumerable: true, configurable: true }
```
- value 当前属性值
- writable 可写性，决定是否可以修改属性的值。
- enumerable 可枚举，决定该属性是否出现在对象的属性枚举中，比如说for in循环
- configurable 可配置，决定是否可以用defineProperty方法来修改属性描述符

### 不变形
有时候我们希望属性或者对那个是不可以改变的，有很多中方式实现，需要明确的一点是都是 "浅不变性"也就是说只会影响当前
对象的属性不可变性，但是如果这个属性是其他对象的引用的话，则是不可以更改的，仍是可变的。
```javascript
const a = {
    name: { other: '123'},
};
const b = a;
Object.defineProperty(a, 'name', {
    writable: false,
});
a.name = 123;
console.log(a); // { name: { other: '123 } }
a.name.other = 456;
console.log(a); // 456
```

#### 对象常量
结合writable: false 和 configurable: false 就可以创建一个常量属性。
```javascript
const obj = {};
Object.defineProperty(obj, 'CONST_NAME', {
    value: 'myName',
    writable: false,
    configurable: false,
    enumerable: true
});
console.log(obj.CONST_NAME); // myName
obj.CONST_NAME = 'other';
console.log(obj.CONST_NAME); // myName
```

#### 禁止扩展
如果想禁止一个对象添加新属性并且保留已有属性，可以使用Object.preventExtensions()
```javascript
const obj = {
    name: 'name'
};
Object.preventExtensions(obj);
obj.other = '123';
console.log(obj.other); // undefined
```
严格模式下会报错。TypeError

#### 密封
Object.seal() 会创建一个 "密封" 的对象，这个方法实际上会在一个指定的对象上调用Object.preventExtensions() ，
并且把所有现有的属性的属性描述符中的configurable设置为false。所以密封之后，不仅不可以添加新的属性，同时也不能
修改属性的属性描述符，以及不能删除该属性。
```javascript
const obj = Object.seal({
    name: 'name'
});

console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'name'));
// {
//   value: 'name',
//   writable: true,
//   enumerable: true,
//   configurable: false
// }
delete obj.name;
obj.name = 123;
obj.other = 'other'
console.log(obj); // { name: 123 }
```

#### 冻结
Object.freeze() 会创建一个冻结的对象，这个方法实际上会在一个指定的对象上调用 Object.seal() 并把所有属性的
writable设置为false，这样就无法修改他们的值。这个方法是可以应用在对象上的级别最高的不可变性，他会禁止对对象本身
以及内部属性的修改，不过对于属性为复杂数据，也是对象的情况下，是不受影响的。
```javascript
const obj = Object.seal({
    name: 'name'
});

console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'name'));
// {
//   value: 'name',
//   writable: false,
//   enumerable: true,
//   configurable: false
// }
delete obj.name;
obj.name = 123; // 严格模式下会报错。
obj.other = 'other'
console.log(obj); // { name: 'name' }
```

### [[Get]]
对象的属性访问。
```javascript
const obj = {
    name: 'name'
};
obj.name;
```
obj.name 是一次属性访问，但是不仅仅是在对象obj上查找name属性。在语言规范中，obj.name 在obj上实现了[[Get]]操作，
首先会在对象上查找是否有名称相同的属性，如果没有找到话会继续通过对象的原型链继续查找，如果始终没有找到的话，会返回undefined

方法的属性访问，跟访问变量（RHS）是不一样的，如果引用一个在当前词法作用域中不存在的变量，会抛出ReferenceError的异常。

[[Get]] 是对象中获取属性的一种算法操作，一种执行逻辑。

### [[Put]]
跟上边说的[[Get]]类似，也是对象内部的执行逻辑，[[Put]]是在给一个对象属性赋值时候触发的。执行逻辑大概为：
- 对象上已经存在当前属性
    - 确定属性是否访问描述符（setter）如果是并且存在setter 就调用 setter
    - 确定属性描述符writable是否为false，如果是非严格模式下静默失败，在严格模式下抛出TypeError异常
    - 设置值。
- 对象上不存在赋值属性
    - 开始在原型链[[Prototype]] 上遍历，如果找不到当前属性，则会直接在对象上添加该属性，并设置值。
    - 如果存在于原型链上，
        - 如果原型链上该属性不是只读的，则会在对象上设置当前属性，称之为 "屏蔽属性"
        - 如果原型链上的该属性是只读的，如果是严格模式会抛出异常否则，静默忽略
        - 如果原型链上对应该属性名存在一个setter 则会执行该setter，之后不会有其他操作。
        
### Getter 和 Setter
ES5之后提供了getter setter函数部分重写默认操作，但是只能针对一个属性单独设置。getter是一个隐藏函数，会在获取属性值的时候
调用；setter也是一个隐藏函数，在赋值属性值时调用。当为一个属性设置getter、setter或者两者都设置了，这个属性就
称之为 "访问描述符" ，对于访问描述符JavaScript引擎会忽略他们的value、writable属性描述符。
```javascript
const obj = {
    get a() {
        return 2;
    }
};
Object.defineProperty(obj, b, {
    get: function() {
        return this.a * 2;
    },
    enumerable: true,
});
console.log(obj.a); // 2
console.log(obj.b); // 4
```
一般情况下，getter跟setter是成对儿出现的：
```javascript
const obj = {
    get a() {
        return this._a;
    },
    set a(value) {
        this._a = value * 2;
    }
};
```

### 对象属性的存在性
上边提到了，对象属性的访问逻辑，首先在对象本身查找，如果没有的话再沿着对象的原型链继续寻找。
有两种方法来判断当前对象是否有指定的属性值：

- in 操作符
    检查指定属性是否存在在对象上，以及原型中。
- Object.hasOwnProperty()
    只会查找当前对象是否拥有该属性。
    
```javascript
function OP() {
    this.a = 'a'
}
OP.prototype.b = 'b in prototype';
const obj = new OP();
console.log('a' in obj);// true
console.log('b' in obj);// true
console.log(obj.hasOwnProperty('a'));// true
console.log(obj.hasOwnProperty('b'));// false
console.log(obj);// {a: 'a'}
```
正常情况下，我们声明的对象，或者通过构造函数返回的实例，事实上通过原型链都可以访问到Object.prototype。
所以大部分的普通对象都可以通过Object.prototype的委托来访问hasOwnProperty。当时有一种情况是例外那就是
通过Object.create(null) 创建的对象，但是可以通过改变this指向的方式来访问。
```javascript
const obj = Object.create(null);
// obj.hasOwnProperty('a'); 会报错，，
console.log(Object.prototype.hasOwnProperty.call(obj, 'a')); // false
```

#### 属性的可枚举性
上边说道对象属性的属性描述符中的enumerable;
```javascript
const obj = {};
Object.defineProperty(obj, 'a', {
    value: 2,
    enumerable: true,
});
Object.defineProperty(obj, 'b', {
    value: 3,
    enumerable: false,
});
for (let key in obj) {
    console.log(key, obj[key]);
}
// 'a' 2
console.log(Object.keys(obj)); // ['a']
```
上述代码说明，属性值不可枚举的情况下，通过for in 循环 或者通过Object.keys 获取属性时是没有办法获取到非枚举类型的值。

JavaScript Object对象还提供了其他的访问性API，看下边代码。
```javascript
const obj = {};
Object.defineProperty(obj, 'a', {
    value: 2,
    enumerable: true,
});
Object.defineProperty(obj, 'b', {
    value: 3,
    enumerable: false,
});
console.log(obj.propertyIsEnumerable('a')); // true
console.log(obj.propertyIsEnumerable('b')); // false
console.log(Object.keys(obj)); // ['a']
console.log(Object.getOwnPropertyNames(obj)); // ['a', 'b']
```
propertyIsEnumerable(..) 会检查给定的属性名是否直接存在于对象中(而不是在原型链 上)并且满足 enumerable:true。

Object.keys(..) 会返回一个数组，包含所有可枚举属性，Object.getOwnPropertyNames(..) 会返回一个数组，包含所有属性，无论它们是否可枚举。

in 和 hasOwnProperty(..) 的区别在于是否查找 [[Prototype]] 链，
然而，Object.keys(..) 和 Object.getOwnPropertyNames(..) 都只会查找对象直接包含的属性。


### 属性遍历

for in 循环可以用来遍历对象的可枚举属性列表，包括该对象原型链上的属性。需要注意的是这个循环只是遍历对象属性，也就是key值。
但是如何遍历对象的属性值呢？

对于数组来说，用普通的for 循环来对数组进行遍历，其实也是对下标进行遍历，取值的话还是需要通过下标进行取值。
ES5中增加了一些对数组遍历方面的辅助迭代器，forEach、every、some，每种迭代器都可以接受一个回调函数并把它应用到数组的
每个元素上。
- forEach 会遍历数组中的所有值，并且忽略回调函数的返回值。
- every 会一直运行直到回调函数返回false
- some 会一直运行直到回调函数返回TRUE

every some 中特殊的返回值和普通for循环语句中break的功能类似，都会提前终止遍历。

tip: 在遍历数组时，是按照下标从小到大的顺序进行遍历的，（for循环或者其他迭代器都如此）但是对于对象属性的遍历顺序是
不确定的，不同的JavaScript引擎中可能不一样，因此我们不能基于观察来判断顺序，是不可靠的。

ES6 提供了 for of 循环，用于遍历对象属性值，但是前提条件是该对象实现了标准的迭代器接口；
